Shoot!
បាញ់!
Every breath and every drop of blood I take now
គ្រប់ដង្ហើម និងគ្រប់ដំណក់ឈាមដែលខ្ញុំយកនៅពេលនេះ
is a lethal poison,
គឺជាថ្នាំពុលដ៍សាហាវ
Shoot!
បាញ់!
Fengchen Jun, don't struggle,
Fengchen Jun កុំតស៊ូ
do you know that you think you are arrogant?
តើអ្នកដឹងទេថាអ្នកគិតថាអ្នកក្រអឺតក្រទម?
In fact, you are nothing.
តាមពិតអ្នកមិនជាអ្វីទេ។
You've been working hard
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក
for the so-called goal in your heart.
សម្រាប់អ្វីដែលគេហៅថាគោលដៅនៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក។
You lost your humanity.
អ្នកបាត់បង់មនុស្សជាតិរបស់អ្នក។
I have family.
ខ្ញុំមានគ្រួសារ។
With friends,
ជាមួយ​មិត្ត​ភ័​ក្រ,
I can accomplish our common goal
ខ្ញុំអាចសម្រេចគោលដៅរួមរបស់យើង។
with my friends.
ជាមួយ​មិត្ត​របស់ខ្ញុំ។
Have you ever had one?
តើអ្នកធ្លាប់មានមួយទេ?
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
I've never claimed that I'm a genius.
ខ្ញុំមិនដែលអះអាងថាខ្ញុំជាមនុស្សពូកែនោះទេ។
Because I'm willing to be
ព្រោះ​ខ្ញុំ​សុខ​ចិត្ត​ធ្វើ
an ordinary person.
មនុស្សធម្មតា។
Next life.
ជីវិតបន្ទាប់។
Be someone else.
ក្លាយជាអ្នកផ្សេង។
I bought this liquid nitrogen tank from Europe,
ខ្ញុំបានទិញធុងអាសូតរាវនេះពីអឺរ៉ុប។
which was supposed to
ដែលត្រូវបានគេសន្មត់ថា
store live vaccines,
រក្សាទុកវ៉ាក់សាំងបន្តផ្ទាល់,
It is convenient to treat patients in remote mountainous areas.
វាមានភាពងាយស្រួលក្នុងការព្យាបាលអ្នកជំងឺនៅតំបន់ភ្នំដាច់ស្រយាល។
Who would have thought that this lunatic
អ្នកណាខ្លះគិតទៅថា អាឆ្កួតនេះ។
would use it to store the virus,
នឹងប្រើវាដើម្បីរក្សាទុកមេរោគ
He's dead,
គាត់​បាន​ស្លាប់​ហើយ,
but what about the virus?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាចំពោះមេរោគ?
Toyotomi Jun is no ordinary medical expert,
Toyotomi Jun មិន​មែន​ជា​អ្នក​ជំនាញ​ពេទ្យ​ធម្មតា​ទេ
he's crazy and paranoid,
គាត់ឆ្កួតហើយភ័យស្លន់ស្លោ
He claimed that the virus was his favorite work.
គាត់បានអះអាងថាមេរោគគឺជាការងារដែលគាត់ចូលចិត្ត។
So I'm afraid it's hard to eliminate it completely.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​វា​ពិបាក​ក្នុង​ការ​លុប​បំបាត់​វា​ទាំង​ស្រុង។
His body must be burned immediately.
សាកសពរបស់គាត់ត្រូវតែដុតភ្លាមៗ។
This place needs to be thoroughly disinfected.
កន្លែងនេះត្រូវលាងសម្អាតមេរោគឱ្យបានហ្មត់ចត់។
Yes
បាទ
The bugs he did experiments on are all over there.
កំហុសដែលគាត់បានធ្វើពិសោធន៍គឺនៅទីនោះ។
I'll leave it to you Zerg.
ខ្ញុំនឹងទុកវាឱ្យអ្នក Zerg ។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Could it be
តើវាអាចជា
Is it a new creature Fengchen Jun studied?
តើវាជាសត្វថ្មីដែល Fengchen Jun បានសិក្សាទេ?
With six feet and four wings,
ជាមួយនឹងជើងប្រាំមួយនិងស្លាបបួន,
chaos has no face,
ភាពវឹកវរគ្មានមុខ
It's the Chaos Mother Worm,
វាជាដង្កូវម្តាយវឹកវរ
which was mentioned in ancient books,
ដែលត្រូវបានរៀបរាប់នៅក្នុងសៀវភៅបុរាណ
Legend has it that
រឿងព្រេងនិទានមានវា។
it was refined by Warring States Masters of the Occult Arts
វាត្រូវបានចម្រាញ់ដោយ Warring States Masters of the Occult Arts
using a parasite in Yunwu Ze.
ដោយប្រើប៉ារ៉ាស៊ីតនៅក្នុង Yunwu Ze ។
The child worm is dangerous,
ដង្កូវកុមារមានគ្រោះថ្នាក់
and the middle one will die instantly.
ហើយអ្នកកណ្តាលនឹងស្លាប់ភ្លាមៗ។
At the same time,
ក្នុង​ពេល​ដំណាលគ្នា,
the female worm will be restless
ដង្កូវស្រីនឹងមានភាពស្ងប់ស្ងាត់
and attack the host. The host will weaken and die in a short time.
និងវាយប្រហារម្ចាស់ផ្ទះ។  ម្ចាស់ផ្ទះនឹងចុះខ្សោយហើយស្លាប់ក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លី។
This is too scary.
នេះ​គួរ​ឱ្យ​ខ្លាច​ពេក។
You can take care of other things first.
អ្នកអាចថែរក្សារបស់ផ្សេងទៀតជាមុនសិន។
Leave this to me.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
Be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
Thank you for your hard work.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
Doctor Pan, what's wrong with you?
បណ្ឌិត ផាន់ មានបញ្ហាអ្វី?
After the war,
បន្ទាប់ពីសង្គ្រាម។
Xu Ah,
Xu Ah
I think he's a lot rounder
ខ្ញុំគិតថាគាត់មានរាងមូល
than before.
ជាងមុន។
Ignore him.
មិនអើពើគាត់។
The breakfast he can eat and drink
អាហារពេលព្រឹកដែលគាត់អាចញ៉ាំនិងផឹកបាន។
is just porridge and snacks.
គ្រាន់តែជាបបរ និងអាហារសម្រន់។
It's good that you don't mind.
ជាការល្អដែលអ្នកមិនប្រកាន់។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
go eat. I'll push you.
ទៅញ៉ាំ។  ខ្ញុំនឹងរុញអ្នក។
Wait. I knew
រង់ចាំ។  ខ្ញុំបានដឹង
I was lazy.
ខ្ញុំខ្ជិល។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Look,
មើល
you two push differently.
អ្នកទាំងពីររុញខុសគ្នា។
Ziwu,
Ziu
you know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
The Heavenly Artifact Collection
ការប្រមូលវត្ថុបុរាណឋានសួគ៌
records the method of testing herbalists.
កត់ត្រាវិធីសាស្រ្តនៃការធ្វើតេស្តឱសថរុក្ខជាតិ។
You knew it.
អ្នកបានដឹងហើយ។
Your master really has high hopes for you.
ម្ចាស់របស់អ្នកពិតជាមានសង្ឃឹមខ្ពស់ចំពោះអ្នក។
I can't help but listen to
ខ្ញុំមិនអាចជួយបានក្រៅពីស្តាប់
my master. Don't worry about your master.
ម្ចាស់​របស់ខ្ញុំ។  កុំបារម្ភអំពីម្ចាស់របស់អ្នក។
Tell me if you want to
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកចង់
Me,
ខ្ញុំ
I don't know either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
I only know that
ខ្ញុំដឹងតែប៉ុណ្ណឹង
our native system
ប្រព័ន្ធកំណើតរបស់យើង។
is the most suitable for herbalists,
គឺស័ក្តិសមបំផុតសម្រាប់អ្នកដាំរុក្ខជាតិ
As for whether I want you
ចំពោះ​ខ្ញុំ​ចង់​បាន​អ្នក​
to sit down or not.
អង្គុយចុះឬអត់។
Me,
ខ្ញុំ
Why am I sitting? I'm in good health
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំអង្គុយ?  ខ្ញុំមានសុខភាពល្អ
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
You're a big treasure now.
អ្នកគឺជាទ្រព្យសម្បត្តិដ៏ធំឥឡូវនេះ។
I can't make you tired.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើឱ្យអ្នកធុញទ្រាន់បានទេ។
If one day you become a herbalist,
បើថ្ងៃណាមួយអ្នកក្លាយជាអ្នកដាំរុក្ខជាតិ
the whole world will rob you.
ពិភពលោកទាំងមូលនឹងប្លន់អ្នក។
Wait,
រង់ចាំ
you have to protect me.
អ្នកត្រូវតែការពារខ្ញុំ។
If I lose this,
បើខ្ញុំចាញ់នេះ
your gold and silver treasures
ទ្រព្យសម្បត្តិមាសប្រាក់របស់អ្នក។
will fly away.
នឹងហោះទៅឆ្ងាយ។
No.
ទេ
I'm a gentleman from the Department of Wood. Is that how you think of me?
ខ្ញុំ​ជា​សុភាព​បុរស​មក​ពី​មន្ទីរ​ឈើ។  តើអ្នកគិតយ៉ាងណាចំពោះខ្ញុំ?
It's rare for you to be so sincere.
វាកម្រណាស់សម្រាប់អ្នកដែលមានចិត្តស្មោះ។
You're so boring.
អ្នកពិតជាធុញណាស់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let's not eat porridge.
តោះកុំញ៉ាំបបរ។
Go eat leg of lamb,
ទៅស៊ីជើងកូនចៀម
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Okay, you pay for it?
មិនអីទេអ្នកចំណាយសម្រាប់វា?
I … I have no money.
ខ្ញុំ… ខ្ញុំគ្មានលុយទេ។
We're back.
យើងត្រឡប់មកវិញហើយ។
Uncle Wen,
ពូ វេន
why are you frowning?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកក្រៀមក្រំ?
Young Master and Old Clan Leader are quarreling,
ចៅហ្វាយវ័យក្មេង និងមេក្រុមចាស់កំពុងឈ្លោះគ្នា
but I can't persuade them.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចបញ្ចុះបញ្ចូលពួកគេបានទេ។
I'm good at
ខ្ញុំពូកែ
quarreling, quarreling,
ឈ្លោះប្រកែកគ្នា, ឈ្លោះប្រកែកគ្នា,
Let's go. Let's persuade them to fight.
តោះ​ទៅ។  ចូរយើងបញ្ចុះបញ្ចូលពួកគេឱ្យប្រយុទ្ធ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Father,
ឪពុក
Open the treasure.
បើកកំណប់។
It can help the world,
វាអាចជួយពិភពលោក,
isn't it the best thing in the world?
តើវាមិនមែនជារឿងល្អបំផុតក្នុងលោកទេឬ?
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
He Luoshi, you can never leave our Xue family.
He Luoshi អ្នកមិនអាចចាកចេញពីគ្រួសារ Xue របស់យើងបានទេ។
"
"
Father,
ឪពុក
Back then, Mr. Pan
កាលនោះ លោក ប៉ាន
came here to cure the disease and save people
មកទីនេះដើម្បីព្យាបាលជំងឺ និងសង្គ្រោះមនុស្ស
because he changed our ignorance and wildness.
ពីព្រោះគាត់បានផ្លាស់ប្តូរភាពល្ងង់ខ្លៅ និងភាពព្រៃផ្សៃរបស់យើង។
Mr. Pan's son, Pan Jun,
កូន​ប្រុស​របស់​លោក ប៉ាន មិថុនា គឺ​លោក ប៉ាន មិថុនា។
is young and upright,
គឺក្មេងនិងត្រង់,
But what about our Xue family?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាចំពោះគ្រួសារ Xue របស់យើង?
All we know is to guard the river Luoshi,
អ្វីដែលយើងដឹងគឺត្រូវការពារទន្លេ Luoshi,
we only care about the clan but not the world,
យើងខ្វល់តែពីត្រកូល តែមិនមែនពិភពលោកទេ
He Luo Shi is the only one without the world.
He Luo Shi គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលគ្មានពិភពលោក។
The River Rock,
ថ្មទន្លេ,
which is the key to the treasure,
ដែលជាគន្លឹះនៃកំណប់ទ្រព្យ
But to our Xue family,
ប៉ុន្តែចំពោះគ្រួសារ Xue របស់យើង
it is to shackle
វាគឺដើម្បី shackle
you and you are lawless.
អ្នក​និង​អ្នក​ជា​អ្នក​គ្មាន​ច្បាប់។
Do you want to be tortured by thousands of insects?
តើអ្នកចង់ធ្វើទារុណកម្មដោយសត្វល្អិតរាប់ពាន់ទេ?
Do you know what it's like?
តើ​អ្នក​ដឹង​ថា​វា​មាន​លក្ខណៈ​យ៉ាង​ណា​ទេ?
Clan Leader,
មេដឹកនាំត្រកូល,
don't always be like a thousand insects
កុំតែងតែដូចជាសត្វល្អិតមួយពាន់
eating bones. Is it scary?
បរិភោគឆ្អឹង។  តើវាគួរឱ្យខ្លាចទេ?
Old Ancestor,
ដូនតាចាស់,
Young Master is young,
លោកគ្រូនៅក្មេង
Your words are out of line.
ពាក្យរបស់អ្នកគឺខុស។
Please be angry.
សូមខឹង។
I'm not feeling well.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ល្អទេ។
I'm going to rest now.
ខ្ញុំនឹងសម្រាកឥឡូវនេះ។
Come on. If you want to go, take a wheelchair.
ឆាប់​ឡើង។  បើចង់ទៅ ត្រូវជិះរទេះរុញ។
Old Ancestor,
ដូនតាចាស់,
I have something
ខ្ញុំមានអ្វីមួយ
to say,
និយាយថា
Although it's ugly,
ទោះបីជាវាអាក្រក់ក៏ដោយ
if you hadn't used a fake Heluo Stone
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានប្រើថ្ម Heluo ក្លែងក្លាយ
to deceive them,
ដើម្បីបញ្ឆោតពួកគេ
The Zerg
ហ្ស៊ក
wouldn't have suffered such a great calamity.
នឹងមិនទទួលរងនូវគ្រោះមហន្តរាយដ៏ធំបែបនេះទេ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
The Xue Family tribe
កុលសម្ព័ន្ធ Xue Family
is very loyal to the Zerg.
ស្មោះត្រង់នឹង Zerg ។
Guarding the treasure is also a great contribution.
ការ​រក្សា​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​ក៏​ជា​ការ​រួម​ចំណែក​ដ៏​ធំ​មួយ​ដែរ។
But think about it,
ប៉ុន្តែសូមគិតអំពីវា,
as long as the Heluo Stone is still in our Xue family,
ដរាបណាថ្ម Heluo នៅតែស្ថិតក្នុងគ្រួសារ Xue របស់យើង
Then someone must be coming one after another.
បន្ទាប់មកនរណាម្នាក់ត្រូវតែមកម្តងមួយៗ។
We are brave archers who are good at fighting.
យើង​ជា​អ្នក​បាញ់​ព្រួញ​ក្លាហាន​ដែល​ពូកែ​ប្រយុទ្ធ។
How long can it last?
តើវាអាចមានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Don't you think so?
តើអ្នកមិនគិតដូច្នេះទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
My mother died tragically in Mount Bamen,
ម្ដាយ​ខ្ញុំ​ស្លាប់​យ៉ាង​សោកសៅ​នៅ​ភ្នំ​បា​ម៉ែន
In the final analysis,
នៅក្នុងការវិភាគចុងក្រោយ,
it's also because the wicked miss the treasure.
វា​ក៏​ដោយ​សារ​តែ​មនុស្ស​អាក្រក់​នឹក​កំណប់។
As long as the treasure is still there,
ដរាបណាកំណប់នៅតែមាន។
they will never give up
ពួកគេនឹងមិនបោះបង់ចោលឡើយ។
the idea of opening it.
គំនិតនៃការបើកវា។
If we don't do anything,
បើយើងមិនធ្វើអ្វីសោះ
we just stick to it and don't know how to attack,
យើងគ្រាន់តែនៅជាប់នឹងវា ហើយមិនដឹងពីរបៀបវាយប្រហារ
Then the wicked will have the upper hand.
ពេល​នោះ មនុស្ស​អាក្រក់​នឹង​មាន​អំណាច​លើ។
Even a tragedy like pneumonic plague
សូម្បីតែសោកនាដកម្មដូចជាប៉េស្តសួត
will happen again.
នឹងកើតឡើងម្តងទៀត។
Clan Leader,
មេដឹកនាំត្រកូល,
please think twice.
សូមគិតពីរដង។
If we are looking for treasures now,
ប្រសិនបើយើងកំពុងស្វែងរកកំណប់ទ្រព្យឥឡូវនេះ
we still need secret treasures from different departments,
យើងនៅតែត្រូវការកំណប់ទ្រព្យសម្ងាត់ពីនាយកដ្ឋានផ្សេងៗ។
But everyone outside is carrying guns
ប៉ុន្តែ​អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ខាង​ក្រៅ​កាន់​កាំភ្លើង
and guns. Tell me,
និងកាំភ្លើង។  ប្រាប់​ខ្ញុំ,
There's a crazier man than Toyo,
មានមនុស្សឆ្កួតជាងតូយ៉ូទៅទៀត។
with explosives,
ជាមួយនឹងគ្រឿងផ្ទុះ,
He blows up the Bamen Mountain every day.
គាត់បានបំផ្ទុះភ្នំ Bamen ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
It blows up every day and every month.
វា​ផ្ទុះ​ឡើង​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ និង​ជា​រៀង​រាល់​ខែ។
Sooner or later, Mount Ba Men will be blown up.
មិនយូរមិនឆាប់ ភ្នំបាម៉ែននឹងផ្ទុះឡើង។
Doesn't that mean we've got the treasure?
នេះ​មិន​មែន​មាន​ន័យ​ថា​យើង​មាន​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​ទេ?
How dare you?
តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច?
I dare not.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
It doesn't mean that someone wouldn't dare.
មិនមែនមានន័យថានរណាម្នាក់មិនហ៊ាននោះទេ។
If we get the treasure like this,
បើ​យើង​ទទួល​បាន​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​បែប​នេះ
the Xue family will not be the only ones who will suffer,
គ្រួសារ Xue នឹង​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​ដែល​ត្រូវ​រង​ទុក្ខ​នោះ​ទេ
It could be Ling City.
វាអាចជាទីក្រុង Ling ។
The whole of Ba Song, the whole of Northern Zhou City,
ទីក្រុង Ba Song ទាំងមូល ទីក្រុង Zhou ខាងជើង។
and even the whole of China,
និងសូម្បីតែប្រទេសចិនទាំងមូល
Even if you're involved,
ទោះបីអ្នកពាក់ព័ន្ធក៏ដោយ
won't the reputation of the Xue Family's settlement
នឹងមិនកេរ្តិ៍ឈ្មោះនៃការតាំងទីលំនៅរបស់គ្រួសារ Xue ទេ។
be ruined by then?
ត្រូវ​ខូច​ខាត​ពេល​នោះ?
Why do you need to do that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាំបាច់ត្រូវធ្វើដូច្នេះ?
We can't see the future.
យើងមិនអាចមើលឃើញអនាគតទេ។
So I can only live in the present.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​អាច​រស់​នៅ​ក្នុង​ពេល​បច្ចុប្បន្ន​ប៉ុណ្ណោះ។
Old ancestor.
ដូនតាចាស់។
Uncle Borigu,
ពូ បូរីហ្គូ
I remember
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា
you used to read a nursery rhyme when you were little,
ធ្លាប់​អាន​បទ​មត្តេយ្យ​កាល​នៅ​តូច
It's about
វា​និយាយ​អំពី
the sun and the goshawk,
ព្រះអាទិត្យ និង goshawk,
Do you remember what he said?
តើអ្នកចាំអ្វីដែលគាត់បាននិយាយទេ?
No matter how long the night is,
ទោះយប់យូរប៉ុណ្ណាក៏ដោយ
it can't stop the sun from rising
វា​មិន​អាច​បញ្ឈប់​ព្រះអាទិត្យ​មិន​ឲ្យ​ឡើង​បាន​ទេ។
and the wind is strong.
ហើយខ្យល់គឺខ្លាំង។
I can't stop Goshawk from fighting against the sky.
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ឈប់ Goshawk ពីការប្រយុទ្ធនឹងមេឃបានទេ។
You seldom come to me.
អ្នកកម្រមករកខ្ញុំណាស់។
Is something wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
You.
អ្នក.
Can we not go to Ba Song?
តើយើងមិនអាចទៅបាសុងបានទេ?
Do you like it?
តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​វា​ទេ?
I specially made it for you. Do you want to try it?
ខ្ញុំបង្កើតវាជាពិសេសសម្រាប់អ្នក។  តើអ្នកចង់សាកល្បងទេ?
No, thanks.
អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
I have enough clothes
ខ្ញុំមានសំលៀកបំពាក់គ្រប់គ្រាន់
to eat and wear.
ដើម្បីបរិភោគនិងពាក់។
My grandfather has never mistreated me.
ជីតារបស់ខ្ញុំមិនដែលធ្វើបាបខ្ញុំទេ។
What about Yan Ying?
ចុះ Yan Ying វិញ?
Is your grandfather so nice to Yan Ying?
តើ​ជីតា​របស់​អ្នក​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ចំពោះ Yan Ying ទេ?
Yan Ying.
យ៉ាន យីង។
When Yan Ying was a kid, she didn't listen
យ៉ានយីងនៅក្មេង នាងមិនស្តាប់ទេ។
and kept looking for her father.
ហើយបន្តស្វែងរកឪពុករបស់នាង។
My grandfather
ជីតា​របស់ខ្ញុំ
sometimes beats him when he finds out.
ពេលខ្លះវាយគាត់នៅពេលគាត់ដឹង។
Isn't it natural for my son
វា​មិន​មែន​ជា​រឿង​ធម្មជាតិ​សម្រាប់​កូន​ខ្ញុំ​ទេ។
to visit my father?
ទៅលេងឪពុកខ្ញុំ?
But as long as I can remember,
ប៉ុន្តែដរាបណាខ្ញុំអាចចងចាំបាន
my father has been stunned.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានស្រឡាំងកាំង។
He locked himself in his room all day,
ចាក់សោរខ្លួនឯងពេញមួយថ្ងៃ
talking nonsense like crazy.
និយាយមិនសមហេតុសមផលដូចឆ្កួត។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Will you also visit your father?
តើអ្នកនឹងទៅលេងឪពុករបស់អ្នកដែរទេ?
You're a kid who listens to your grandpa.
អ្នកជាក្មេងដែលស្តាប់ជីតារបស់អ្នក។
I've prepared all these clothes.
ខ្ញុំបានរៀបចំសម្លៀកបំពាក់ទាំងអស់នេះ។
If you're willing to take off Ouyang's
ប្រសិនបើអ្នកសុខចិត្តដក Ouyang's
and replace it with mine,
ហើយជំនួសវាដោយរបស់ខ្ញុំ
I'll be happy.
ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្ត។
Forget it if you don't want to.
បំភ្លេចវាចោល បើមិនចង់។
Throw it away.
បោះ​វា​ចោល​ទៅ។
Mother,
ម្ដាយ
Can you stop looking for grandpa?
តើអ្នកអាចឈប់រកលោកតាបានទេ?
Can you stop persuading me?
តើអ្នកអាចឈប់បញ្ចុះបញ្ចូលខ្ញុំបានទេ?
Will you really be happy if you kill Grandpa?
តើអ្នកពិតជាសប្បាយចិត្តទេបើអ្នកសម្លាប់ជីតា?
Yanyun,
យ៉ាន់ យុន
I know you don't understand.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនយល់ទេ។
I also hope that you will never understand
ខ្ញុំក៏សង្ឃឹមថា អ្នកនឹងមិនអាចយល់បានឡើយ។
the pain of a thousand insects eating bones,
ការឈឺចាប់នៃសត្វល្អិតមួយពាន់ដែលស៊ីឆ្អឹង,
The pain of life and death and parting,
ការឈឺចាប់នៃជីវិត និងការស្លាប់ និងការបែកគ្នា
I hope you don't have to feel it for the rest of your life.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនចាំបាច់មានអារម្មណ៍វាពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក។
Not even once.
សូម្បីតែម្តង។
I won't let you hurt him.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្វើបាបគាត់ទេ។
Sis Yanyun,
បងស្រី យ៉ាន
Xiao'e,
Xiao'e,
If we go to Xue's settlement and leave now,
ប្រសិនបើយើងទៅតាំងទីលំនៅរបស់ Xue ហើយចាកចេញឥឡូវនេះ។
aren't we going with Mr. Jin tomorrow?
តើយើងមិនទៅជាមួយលោក Jin នៅថ្ងៃស្អែកទេ?
You can go with her if you want.
អ្នកអាចទៅជាមួយនាងប្រសិនបើអ្នកចង់។
This letter
សំបុត្រ​នេះ
was written 24 years ago,
ត្រូវបានសរសេរកាលពី 24 ឆ្នាំមុន
I'll pass Luo Shi on
ខ្ញុំនឹងហុច Luo Shi
as if it were real.
ដូចជាប្រសិនបើវាជាការពិត។
I can't bear
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំបានទេ។
to see the Zerg fight again
ដើម្បីមើលការប្រយុទ្ធ Zerg ម្តងទៀត
for this matter.
សម្រាប់រឿងនេះ។
You have foresight.
អ្នកមានការមើលឃើញទុកជាមុន។
If I, the Zerg, still can't escape the slaughter,
ប្រសិនបើខ្ញុំ Zerg នៅតែមិនអាចគេចផុតពីការសំលាប់
you can open this letter.
អ្នកអាចបើកសំបុត្រនេះ។
To reveal the mystery of He Luoshi to the world,
ដើម្បីបង្ហាញអាថ៌កំបាំងរបស់ He Luoshi ទៅកាន់ពិភពលោក។
I'm willing to pay attention to what I did back then,
ខ្ញុំសុខចិត្តយកចិត្តទុកដាក់លើអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើកាលពីអតីតកាល
I'll bear all the costs.
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​បន្ទុក​ទាំង​អស់។
Don't worry, Clan Leader.
កុំបារម្ភ អ្នកដឹកនាំត្រកូល។
Unless we have no other choice,
បើយើងគ្មានជម្រើសផ្សេង
Pan Jun and I will keep this matter a secret.
Pan Jun និងខ្ញុំនឹងរក្សារឿងនេះជាសម្ងាត់។
I won't let the soldiers and soldiers break Xue's peace.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ឲ្យ​ទាហាន និង​ទាហាន​បំផ្លាញ​សន្តិភាព​របស់ Xue ឡើយ។
I use
ខ្ញុំ​ប្រើ
In the name of Clan Leader Xue,
ក្នុងនាមមេដឹកនាំត្រកូល Xue,
I'll give you the River Rock.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវ River Rock ។
I hope after you get the treasure,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាបន្ទាប់ពីអ្នកទទួលបានកំណប់
you can help the world and save people,
អ្នកអាចជួយពិភពលោក និងជួយសង្គ្រោះមនុស្ស
You care about the world,
អ្នកខ្វល់អំពីពិភពលោក,
don't let go of the gentleman of the wood department.
កុំ​បណ្តោយ​ឱ្យ​បុរស​ម្នាក់​នៃ​មន្ទីរ​ឈើ​ទៅ​ចោល​។
And the sun,
និងព្រះអាទិត្យ,
moon and goshawk on my settlement,
ព្រះច័ន្ទនិង goshawk នៅលើការតាំងទីលំនៅរបស់ខ្ញុំ
Mu Xi Pan Jun,
Mu Xi Pan Jun,
you will live up to your expectations.
អ្នកនឹងរស់នៅតាមការរំពឹងទុករបស់អ្នក។
Old Clan Leader,
មេដឹកនាំត្រកូលចាស់,
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Fifty miles north of Ba Song,
ហាសិបម៉ាយភាគខាងជើងនៃ Ba Song,
called Ba Men Forest,
ព្រៃភ្នំបាម៉ែន
There is a cave in the forest,
មានរូងភ្នំមួយនៅក្នុងព្រៃ
called Zixu Huai'an Cave,
ល្អាង Zixu Huai'an
where the trial is also conducted.
ដែលជាកន្លែងដែលការសាកល្បងត្រូវបានធ្វើឡើងផងដែរ។
People can't tell where they come from.
មនុស្ស​មិន​អាច​ប្រាប់​ថា​ពួកគេ​មក​ពី​ណា​ទេ។
Poisonous insects and miasma make people become herbalists
សត្វល្អិតដែលមានជាតិពុល និង miasma ធ្វើឱ្យមនុស្សក្លាយជាអ្នកដាំរុក្ខជាតិ
when they live.
នៅពេលដែលពួកគេរស់នៅ។
Xiao'e,
Xiao'e,
what does this ancient prose mean?
តើសុភាសិតបុរាណនេះមានន័យដូចម្តេច?
There are rare poisonous insects,
មានសត្វល្អិតដ៏កម្រ
deadly miasma and strange magnetic fields
miasma ដ៏សាហាវ និងដែនម៉ាញេទិចចម្លែក
in the trial cave.
នៅក្នុងរូងភ្នំសាកល្បង។
Once a person enters,
នៅពេលដែលមនុស្សម្នាក់ចូល,
the poisonous insect will attack immediately.
សត្វល្អិតពុលនឹងវាយប្រហារភ្លាមៗ។
The miasma quickly filled the air.
Miasma បានពេញខ្យល់យ៉ាងលឿន។
Magnetic fields interfere with the brain,
ដែនម៉ាញេទិចរំខានដល់ខួរក្បាល
the book says,
សៀវភៅ​និយាយ​ថា
At this time, in front of people,
នៅពេលនេះនៅចំពោះមុខមនុស្ស។
there will be all kinds of pictures.
នឹងមានរូបភាពគ្រប់ប្រភេទ។
Or terror,
ឬ​ភ័យ​ខ្លាច
or pain,
ឬការឈឺចាប់,
This is the whole process of trial.
នេះគឺជាដំណើរការទាំងមូលនៃការសាកល្បង។
If I can get through it,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចឆ្លងកាត់វាបាន
and stay awake.
ហើយនៅភ្ញាក់។
The body will produce an antibody
រាងកាយនឹងផលិតអង្គបដិប្រាណ
that can resist all kinds of toxins in the world,
ដែលអាចទប់ទល់នឹងជាតិពុលគ្រប់ប្រភេទក្នុងពិភពលោក
Since he became a herbalist,
តាំង​ពី​គាត់​ក្លាយ​ជា​អ្នក​ដាំ​រុក្ខជាតិ
he has been impervious to all poisons ever since.
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក គាត់បានការពារសារធាតុពុលទាំងអស់។
Well,
មែនហើយ
Then we can take out the treasure.
បន្ទាប់មកយើងអាចយកកំណប់ចេញបាន។
Five Series Secret Treasure,
កំណប់អាថ៌កំបាំងចំនួនប្រាំ,
Heluo Stone
ថ្មហេលូ
Man Grass Master,
គ្រូស្មៅ,
Still indispensable.
នៅតែមិនអាចខ្វះបាន។
There are carefree bees covering the sky on the barrier bridge,
មានឃ្មុំដែលមិនចេះខ្វល់ខ្វាយគ្របដណ្តប់លើមេឃនៅលើស្ពានរបាំង,
which is extremely dangerous.
ដែលជាគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
Only when the Human Grass Master dispels the swarm,
លុះ​តែ​គ្រូ​ស្មៅ​មនុស្ស​កំចាត់​ហ្វូង​សត្វ
can we cross the bridge smoothly.
តើយើងអាចឆ្លងកាត់ស្ពានដោយរលូន។
What will happen if the trial fails?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើង ប្រសិនបើការសាកល្បងបរាជ័យ?
It's either death or madness.
វាជាការស្លាប់ឬឆ្កួត។
Xiao'e,
Xiao'e,
do you have any tools
តើអ្នកមានឧបករណ៍អ្វីទេ?
that can help me with the trial.
ដែលអាចជួយខ្ញុំក្នុងការសាកល្បង។
He Luo Shi,
ហ៊ា លូស៊ី
he Luo Shi can play a role.
គាត់ Luo Shi អាចដើរតួ។
but
ប៉ុន្តែ
It doesn't guarantee safety.
វាមិនធានាសុវត្ថិភាពទេ។
My master once said,
ចៅហ្វាយខ្ញុំធ្លាប់និយាយថា
those who succeed in the trial,
អ្នកដែលជោគជ័យក្នុងការសាកល្បង
One in a million,
មួយ​ក្នុងចំណោម​មួយ​លាន,
10 thousand go in alone,
10 ពាន់ទៅតែម្នាក់ឯង,
Only one can come out.
មានតែម្នាក់ទេដែលអាចចេញមកបាន។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Ziwu, you can't go.
Ziwu អ្នកមិនអាចទៅបានទេ។
Pan Jun,
ផាន់ មិថុនា
my master asked me to go,
ចៅហ្វាយខ្ញុំសុំទៅ
I have to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
Take out the treasure one day earlier.
យក​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​ចេញ​មុន​មួយ​ថ្ងៃ។
Then we can benefit one side earlier.
បន្ទាប់មកយើងអាចទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍មួយចំហៀងមុន។
But it's too dangerous.
ប៉ុន្តែ​វា​គ្រោះថ្នាក់​ពេក។
I can't let you take the risk alone.
ខ្ញុំមិនអាចអោយអ្នកប្រថុយតែម្នាក់ឯងបានទេ។
Brother,
បងប្រុស
don't try to persuade me.
កុំព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលខ្ញុំ។
My master used to say,
ចៅហ្វាយខ្ញុំធ្លាប់និយាយថា
People,
មនុស្ស
Obsessed with one thought,
ជក់ចិត្តនឹងគំនិតមួយ
trapped in one thought,
ជាប់ក្នុងគំនិតតែមួយ
We thought
យើង​បាន​គិត
there was nothing we could do about the herbalist.
គ្មានអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានអំពីអ្នកដាំរុក្ខជាតិទេ។
But what's the solution?
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ទៅ​ជា​ដំណោះ​ស្រាយ?
It's hidden in this collection.
វាត្រូវបានលាក់នៅក្នុងបណ្តុំនេះ។
Since I'm the only descendant of the Earth Branch,
ដោយសារខ្ញុំជាកូនចៅតែមួយគត់នៃសាខាផែនដី
I'm willing to take the risk.
ខ្ញុំសុខចិត្តទទួលយកហានិភ័យ។
Young Master Xue asked me out alone,
គ្រូវ័យក្មេង Xue បានសួរខ្ញុំតែម្នាក់ឯង។
is there anything important?
តើមានអ្វីសំខាន់ទេ?
This water-based ink jade bracelet is so delicate and beautiful.
ខ្សែដៃ​ទឹកថ្នាំ​ទឹកថ្នាំ​នេះ​មាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់ និង​ស្រស់ស្អាត​។
In other people's eyes,
នៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នកដទៃ,
it's just
វាគ្រាន់តែ
precious jewelry for girls.
គ្រឿងអលង្ការដ៏មានតម្លៃសម្រាប់ក្មេងស្រី។
Who would have thought
តើអ្នកណានឹងគិត
of the hidden mystery,
នៃអាថ៌កំបាំងដែលលាក់កំបាំង,
Poisonous insects in the bracelet?
សត្វល្អិតមានជាតិពុលនៅក្នុងខ្សែដៃ?
There are thousands of changes,
មានការផ្លាស់ប្តូររាប់ពាន់
killing people invisibly.
សម្លាប់មនុស្សដោយមើលមិនឃើញ។
As a water gentleman,
ក្នុងនាមជាសុភាពបុរសទឹក
of course I know the secret.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំដឹងពីអាថ៌កំបាំង។
But Young Master Xue
ប៉ុន្តែលោកគ្រូវ័យក្មេង Xue
doesn't just want to praise my bracelet, does he?
មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ចង់​សរសើរ​ខ្សែ​ដៃ​របស់​ខ្ញុំ, តើ​គាត់?
Zimo,
រដូវរងា
you've traveled everywhere,
អ្នកបានធ្វើដំណើរគ្រប់ទីកន្លែង
According to the folk,
នេះ​បើ​តាម​ការ​លើក​ឡើង​របស់​ប្រជាពលរដ្ឋ។
besides killing people, this ink jade bracelet,
ក្រៅពីសម្លាប់មនុស្ស ខ្សែដៃត្បូងទឹកខ្មៅនេះ
It's useful.
វាមានប្រយោជន៍។
I think,
ខ្ញុំ​គិត​ថា,
maybe you'll need it in the future.
ប្រហែលជាអ្នកនឹងត្រូវការវានាពេលអនាគត។
I had to tell you before I left,
ខ្ញុំត្រូវតែប្រាប់អ្នកមុនពេលខ្ញុំចាកចេញ
just
គ្រាន់តែ
There's no way to prove it.
មិនមានវិធីដើម្បីបញ្ជាក់វាទេ។
It's for your reference only.
វាសម្រាប់តែឯកសារយោងរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
After my mother died,
បន្ទាប់ពីម្តាយរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់។
the members of the Water Family scattered and were missing.
សមាជិកគ្រួសារទឹកបានខ្ចាត់ខ្ចាយ ហើយបាត់ខ្លួន។
Madam has never told me about
លោកជំទាវមិនដែលប្រាប់ខ្ញុំអំពីរឿងនេះទេ។
the other wonderful uses of the Mo Jade Bracelet,
ការប្រើប្រាស់ដ៏អស្ចារ្យផ្សេងទៀតនៃខ្សែដៃ Mo Jade,
I'm all ears.
ខ្ញុំជាត្រចៀកទាំងអស់។
It's said,
វាត្រូវបានគេនិយាយថា
It's very dangerous to test Herbal Masters.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់ក្នុងការសាកល្បង Herbal Masters ។
This ink jade bracelet and Heluo Stone
ខ្សែដៃត្បូងទឹកខ្មៅនេះ និងថ្ម Heluo
have similar effects.
មានឥទ្ធិពលស្រដៀងគ្នា។
It can prevent the interference of thousands of strange insects.
វាអាចការពារការជ្រៀតជ្រែករបស់សត្វល្អិតចំឡែករាប់ពាន់។
When we first heard about it,
នៅពេលដែលយើងដឹងអំពីវាដំបូង
we thought it made sense.
យើងគិតថាវាសមហេតុផល។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
Mo Yu Bracelet was born in the land of poisonous insects.
ខ្សែដៃ Mo Yu បានកើតនៅក្នុងទឹកដីនៃសត្វល្អិតពុល។
Yun Zhu,
Yun Zhu,
besides,
ក្រៅពីនេះ
Anything that can kill people in this world
អ្វីក៏ដោយដែលអាចសម្លាប់មនុស្សក្នុងលោកនេះ។
can also save lives.
ក៏អាចជួយសង្គ្រោះជីវិតបានដែរ។
Boss Jin,
ថៅកែ Jin
Shangfeng
ស៊ាងហ្វេង
I already knew about Toyotomi Jun's death,
ខ្ញុំបានដឹងពីការស្លាប់របស់ Toyotomi Jun រួចហើយ។
and I heard that he was furious about it,
ហើយខ្ញុំបានលឺថាគាត់ខឹងនឹងវា
now
ឥឡូវ​នេះ
I'm looking for someone to replace me.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកអ្នកជំនួសខ្ញុំ។
And we heard that
ហើយយើងបានឮនោះ។
Xue Gui has given the river stone
Xue Gui បានផ្តល់ថ្មទន្លេ
to Pan Jun.
ទៅ Pan Jun ។
Fengchen Jun may be paranoid,
Fengchen Jun ប្រហែលជាភ័យស្លន់ស្លោ
but his medical skills are indeed brilliant.
ប៉ុន្តែ​ជំនាញ​ពេទ្យ​របស់​គាត់​ពិត​ជា​ពូកែ។
It's almost impossible to find a replacement. Shangfeng
វាស្ទើរតែមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការស្វែងរកអ្នកជំនួស។  ស៊ាងហ្វេង
lost such an important chess piece,
បាត់បង់អុកដ៏សំខាន់មួយ
Pan Jun got the River Rock again
Pan Jun ទទួលបាន River Rock ម្តងទៀត
and Shangfeng won't let it go.
ហើយ Shangfeng នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅទេ។
In order to get the treasure,
ដើម្បីទទួលបានកំណប់ទ្រព្យ។
he will do everything he can.
គាត់នឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលគាត់អាចធ្វើបាន។
What about Ouyang's family?
ចុះ​គ្រួសារ​របស់ Ouyang វិញ?
I won't sit back and watch.
ខ្ញុំនឹងមិនអង្គុយមើលទេ។
Ba Song's trip,
ដំណើរកំសាន្តរបស់បាសុង,
I'm afraid it's going to turn upside down.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​វា​នឹង​ក្រឡាប់។
The way to Ba Song City,
ផ្លូវទៅក្រុងបាសុង
it's not easy.
វា​មិន​មាន​ភាព​ងាយ​ស្រួល។
Of course it's hard to leave.
ជាការពិតណាស់វាពិបាកក្នុងការចាកចេញ។
I've been away for more than 20 years.
ខ្ញុំបានទៅឆ្ងាយជាង 20 ឆ្នាំ។
Luckily, it's finally coming to an end.
ជាសំណាងល្អ ទីបំផុតវាឈានដល់ទីបញ្ចប់ហើយ។
The Fire Department is very strong,
នាយកដ្ឋានពន្លត់អគ្គីភ័យខ្លាំង
not an idle person.
មិនមែនជាមនុស្សទំនេរទេ។
This time,
ពេលនេះ,
we must make a perfect plan.
យើងត្រូវតែបង្កើតផែនការដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Boss, don't worry,
ចៅហ្វាយកុំបារម្ភ
our people are the most loyal warriors.
ប្រជាជនរបស់យើងគឺជាអ្នកចម្បាំងដ៏ស្មោះត្រង់បំផុត។
Ouyang's family has been in Ba Song for decades,
គ្រួសាររបស់ Ouyang បាននៅ Ba Song ជាច្រើនទសវត្សរ៍មកហើយ។
and it's deeply rooted.
ហើយវាត្រូវបានចាក់ឫសយ៉ាងជ្រៅ។
It's like a tiger that perches in the southwest.
វា​ដូច​ជា​ខ្លា​ដែល​ចឹក​នៅ​ភាគ​និរតី។
Our warriors,
អ្នកចម្បាំងរបស់យើង,
are going to pull their teeth out,
នឹងដកធ្មេញរបស់ពួកគេចេញ
Cut off all means of retreat.
កាត់គ្រប់មធ្យោបាយនៃការដកថយ។
Senior Feng has led the Xue clan
ឧត្តមសេនីយ Feng បានដឹកនាំត្រកូល Xue
to reclaim farmland
ដើម្បីយកដីស្រែចម្ការមកវិញ
and plant flowers and plants these days,
ហើយដាំផ្កា និងរុក្ខជាតិសព្វថ្ងៃនេះ
So that the land that was abandoned in the past
ដូច្នេះ​ជា​ដី​ដែល​គេ​បោះ​បង់​ចោល​ពី​អតីតកាល
is slowly being used.
កំពុងត្រូវបានប្រើប្រាស់បន្តិចម្តងៗ។
This makes us
នេះធ្វើឱ្យយើង
people who hunt for a living all the year round,
មនុស្ស​ដែល​ដើរ​រក​ស៊ី​ពេញ​មួយ​ឆ្នាំ
I'm very grateful to him.
ខ្ញុំ​ដឹង​គុណ​គាត់​ខ្លាំង​ណាស់។
Xue clan and the Five Clans share the same root and origin.
ត្រកូល Xue និងត្រកូលទាំងប្រាំ មានឫសគល់ និងប្រភពដើមដូចគ្នា។
I've been a family since the pre-Qin period,
ខ្ញុំ​ជា​គ្រួសារ​តាំង​ពី​សម័យ​មុន​ឈិន
and it's all my duty.
ហើយវាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
the soil system is still in ruins,
ប្រព័ន្ធដីនៅតែខូច
I still have a lot of important things to do.
ខ្ញុំ​នៅ​មាន​រឿង​សំខាន់​ជា​ច្រើន​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
are you not going to Ba Song?
តើអ្នកមិនទៅ Ba Song ទេ?
If you don't want to go,
បើមិនចង់ទៅ,
I won't go either.
ខ្ញុំក៏មិនទៅដែរ។
I can rebuild the soil
ខ្ញុំអាចសាងសង់ដីឡើងវិញបាន។
with you.
ជាមួយ​អ្នក។
You have to protect everyone's safety.
អ្នកត្រូវតែការពារសុវត្ថិភាពទាំងអស់គ្នា។
Xinmei and Lei Yun have a deep grudge right now.
Xinmei និង Lei Yun មានការខឹងសម្បារយ៉ាងខ្លាំងនៅពេលនេះ។
I didn't expect that
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកនោះទេ។
a person would become like this.
មនុស្សម្នាក់នឹងក្លាយជាបែបនេះ។
Her strength can't be underestimated.
កម្លាំងរបស់នាងមិនអាចប៉ាន់ស្មានបានឡើយ។
I'm worried about the safety of the Fire Branch,
ខ្ញុំបារម្ភពីសុវត្ថិភាពរបស់សាខាអគ្គីភ័យ
Ziwu,
Ziu
Let's go.
តោះ​ទៅ។
But Master
ប៉ុន្តែលោកគ្រូ
doesn't trust you to be here alone.
មិនជឿថាអ្នកនៅទីនេះតែម្នាក់ឯង។
I'm not leaving.
ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។
Ziwu,
Ziu
Remember,
ចងចាំ,
You are a descendant of Zhenlong Clan,
អ្នកគឺជាកូនចៅរបស់ត្រកូល Zhenlong
and the best candidate for the trial of human and grass masters.
និងបេក្ខជនល្អបំផុតសម្រាប់ការសាកល្បងមនុស្ស និងចៅហ្វាយនាយស្មៅ។
Remember,
ចងចាំ,
keep the Zerg safe at all times.
រក្សា Zerg ឱ្យមានសុវត្ថិភាពគ្រប់ពេលវេលា។
Defend the Zerg treasure to the death,
ការពារកំណប់ Zerg រហូតដល់ស្លាប់
Master.
មេ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Ziwu, remember what Master taught you,
Ziwu ចាំអ្វីដែលលោកគ្រូបានបង្រៀនអ្នក
the road ahead is dangerous,
ផ្លូវខាងមុខមានគ្រោះថ្នាក់
Take care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Don't forget
កុំភ្លេច
to visit Master in the future,
ទៅជួបលោកគ្រូនាពេលខាងមុខ
Master, don't worry,
លោកគ្រូកុំបារម្ភអី
I will definitely come back
ខ្ញុំពិតជានឹងត្រលប់មកវិញ
to provide for your old age.
ដើម្បីផ្គត់ផ្គង់ដល់អាយុចាស់របស់អ្នក។
Okay,
យល់ព្រម,
All right,
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ,
why do you make the atmosphere so low?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើឱ្យបរិយាកាសទាបដូច្នេះ?
After we find the treasure,
បន្ទាប់ពីយើងរកឃើញកំណប់
we can still come back to play, right?
យើង​នៅ​តែ​អាច​ត្រឡប់​មក​លេង​បាន​ទេ?
Right?
មែនទេ?
The Xue family will always welcome you.
គ្រួសារ Xue នឹងស្វាគមន៍អ្នកជានិច្ច។
Take care.
ថែរក្សា។
Let's say goodbye.
ចូរនិយាយលា។
This kind of sad scene is still not suitable for me
ឈុត​សោក​ស្តាយ​បែប​នេះ​នៅ​តែ​មិន​សម​សម្រាប់​ខ្ញុំ
to go.
ទៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
When we get to Ba Song,
ពេលទៅដល់ Ba Song
I'll let you open your eyes.
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកបើកភ្នែករបស់អ្នក។
Look at Nicheluo Demon Mountain.
មើលភ្នំ Nicheluo Demon ។
Where is Nicheluo Demon Mountain?
តើភ្នំ Nicheluo Demon នៅឯណា?
Nicheluo Demon Mountain refers to Mount Ba Men.
Nicheluo Demon Mountain សំដៅលើភ្នំ Ba Men ។
Nicheluo Demon,
Nicheluo Demon,
this name is so confusing.
ឈ្មោះនេះច្របូកច្របល់ណាស់។
It's translated from Yi.
បកប្រែពី យី។
What does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
The gate of hell.
ច្រកទ្វារនរក។
Mr. Jin and the others are here.
លោក Jin និងអ្នកផ្សេងទៀតនៅទីនេះ។
Mother,
ម្ដាយ
Since we're all going to Ba Song,
ចាប់តាំងពីយើងទាំងអស់គ្នាទៅ Ba Song
why don't we go together?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនទៅជាមួយគ្នា?
It's good that we can take care of each other.
វាល្អដែលយើងអាចថែរក្សាគ្នាទៅវិញទៅមក។
No, thanks.
អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
We can take care of ourselves.
យើងអាចថែរក្សាខ្លួនយើង។
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
how about you accompany me?
ចុះអ្នកទៅជាមួយខ្ញុំយ៉ាងម៉េចដែរ?
Why don't you and Xiao'e go with your mother.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក និង Xiao'e មិនទៅជាមួយម្តាយរបស់អ្នក។
With your sister's temper,
ដោយទឹកចិត្តបងស្រី
how long will it last?
តើវានឹងមានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Sister, then I'll be
បងស្រី បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹង
Yan Ying,
យ៉ាន យីង
You and Xiao'e take care.
អ្នក និង Xiao'e យកចិត្តទុកដាក់។
See you in Ba Song.
ជួបគ្នានៅបាសុង។
Yan Yun.
យ៉ាន យុន។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Be there or be square.
នៅទីនោះឬជាការ៉េ។
Of the six of us,
ក្នុងចំណោមពួកយើងទាំងប្រាំមួយនាក់
we can't lose any of them.
យើងមិនអាចបាត់បង់ពួកគេណាមួយឡើយ។
Not a single one is missing.
គ្មានមួយណាបាត់ទេ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I'll go get my luggage.
ខ្ញុំនឹងទៅយកអីវ៉ាន់របស់ខ្ញុំ។
But it's a train
ប៉ុន្តែវាជារថភ្លើង
and a ship all the way here,
ហើយ​កប៉ាល់​មួយ​នៅ​ទីនេះ
I'm exhausted.
ខ្ញុំអស់កំលាំងហើយ។
Pan Jun,
ផាន់ មិថុនា
why are you tired?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអស់កម្លាំង?
I took all the luggage.
ខ្ញុំបានយកអីវ៉ាន់ទាំងអស់។
I'm tired for you, aren't I?
ខ្ញុំធុញសម្រាប់អ្នកមែនទេ?
Langshui Town is right ahead,
ទីប្រជុំជន Langshui នៅខាងមុខ
where we have been living for generations,
កន្លែងដែលយើងរស់នៅជាច្រើនជំនាន់
Relying on mountains and rivers,
ពឹងផ្អែកលើភ្នំនិងទន្លេ,
I have been living and working in peace and contentment,
ខ្ញុំបានរស់នៅ និងធ្វើការដោយសន្តិភាព និងរីករាយ
What's wrong with that place?
តើកន្លែងនោះមានបញ្ហាអ្វី?
It's noisy and noisy. Go
វា​មាន​សំឡេង​រំខាន។  ទៅ
and see
ហើយ​ឃើញ
Granny Wu Luo.
លោកយាយ Wu Luo ។
With her own flesh and blood,
ដោយសាច់ឈាមរបស់នាងផ្ទាល់
to fill the ghost cave,
ដើម្បីបំពេញរូងភ្នំខ្មោច
Defeated the demons of Mount Bamen.
បានកម្ចាត់បិសាចភ្នំបាម៉ែន។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
under the curse of Nitziluo Demon,
នៅក្រោមបណ្តាសារបស់ Nitziluo Demon,
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
At Mount Bamen,
នៅភ្នំបាម៉ែន
the ghosts escaped from the forest,
ខ្មោចរត់ចេញពីព្រៃ
All people are about to suffer,
មនុស្សទាំងអស់ហៀបនឹងរងទុក្ខ
and a storm
និងព្យុះមួយ។
is coming.
កំពុង​មក​ហើយ។
Bro,
បងអើយ
what the hell is going on? You're so weird,
តើមានអ្វីកើតឡើង?  អូនប្លែកណាស់
This year, there was a drought in our field,
ឆ្នាំ​នេះ​មាន​គ្រោះ​រាំង​ស្ងួត​នៅ​ស្រុក​យើង
followed by an insect disaster,
អមដោយគ្រោះមហន្តរាយសត្វល្អិត
Now in winter,
ឥឡូវនេះនៅក្នុងរដូវរងារ,
the grain in our village
ស្រូវនៅភូមិយើង
is not as good as last year's 30%.
មិន​ល្អ​ដូច​ឆ្នាំ​មុន 30%។
If it goes on like this,
ប្រសិនបើវាបន្តដូចនេះ
we'll starve to death.
យើងនឹងស្រេកឃ្លានស្លាប់។
After such a big disaster,
បន្ទាប់ពីគ្រោះមហន្តរាយដ៏ធំបែបនេះ
didn't Ouyang's family open a warehouse to release grain?
គ្រួសារ Ouyang មិនបើកឃ្លាំងដើម្បីបញ្ចេញគ្រាប់ធញ្ញជាតិមែនទេ?
Leader
អ្នកដឹកនាំ
I'm no longer the leader I used to be.
ខ្ញុំ​លែង​ជា​មេ​ដឹក​នាំ​ដែល​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ធ្វើ​ទៀត​ហើយ។
It's a curse.
វាជាបណ្តាសា។
The curse is coming.
បណ្តាសាកំពុងមក។
Yan Yun.
យ៉ាន យុន។
This is
នេះ​គឺជា
so exciting.
រំភើប​ណាស់។
The coach ordered that
គ្រូបង្វឹកបានបញ្ជានោះ។
the new product is a sample,
ផលិតផលថ្មីគឺជាគំរូ
Commander Tang wants to inspect the goods himself.
មេបញ្ជាការ Tang ចង់ត្រួតពិនិត្យទំនិញដោយខ្លួនឯង។
Put them away.
ដាក់ពួកវាទៅឆ្ងាយ។
Don't give it to the battalion commander in the future.
កុំ​ឲ្យ​ទៅ​មេ​បញ្ជាការ​ទៅ​ថ្ងៃ​អនាគត។
Yes.
បាទ។
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
Sleep with me,
គេង​ជាមួយ​ខ្ញុំ,
battalion commander,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច,
Our bodies.
រាងកាយរបស់យើង។
If you don't want to, I won't.
បើអ្នកមិនចង់ ខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
I never want to force others.
ខ្ញុំមិនដែលចង់បង្ខំអ្នកដទៃទេ។
Somebody,
នរណាម្នាក់,
pull her down and feed her to the wolves,
ទាញនាងចុះហើយចិញ្ចឹមនាងទៅចចក
Yes
បាទ
-Battalion Commander. -Battalion Commander, please
- មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច។  - មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច
spare me.
ទុក​ជីវិត​អោយ​ខ្ញុំ។
Battalion Commander.
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច។
Battalion Commander,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច,
the commander has an order.
មេបញ្ជាការមានបញ្ជា។
We're all here.
យើងទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
You still care about me,
អ្នកនៅតែខ្វល់ពីខ្ញុំ
Report
រាយការណ៍
Tell me,
ប្រាប់​ខ្ញុំ,
Battalion Commander, the Zerg has arrived in Langshui.
មេបញ្ជាការកងវរសេនាតូច Zerg បានមកដល់ Langshui ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Let's get ready to welcome our distinguished guest.
តោះត្រៀមទទួលភ្ញៀវកិត្តិយស។
Yes
បាទ
Wan Jiacheng,
លោក Wan Jiacheng
remember,
ចងចាំ,
There's only the battalion commander here,
មានតែមេបញ្ជាការកងវរសេនាតូចនៅទីនេះ
not the coach,
មិនមែនគ្រូបង្វឹកទេ